---
layout: default
title:  "Как бесконечность к нулю приравнять"
date:   2018-10-20 00:00:00
categories: main
---

# Как бесконечность к нулю приравнять
Время - оно как бы бесконечно, хотя и для каждого человека оно ограничено временем его жизни. Можем ли мы 
распланировать жизнь? Да как бы нет, любое неучтённое событие, и всё - нужен новый план. Распланируем неделю, это 
проще, - всего-то 168 часов. "Да легко, должно хватить на всё".
По факту даже этих 168 часов в неделю вечно не хватает. Кому-то не хватает его на походы в кино с друзьями,
кому-то сложно успевать всё по учёбе, кто-то очень переживает из-за своих хобби...знакомо? Речь зайдёт про
time management в моём исполнении. *Сам факт написания этой статьи говорит о том, что исполнение хворает...*

## Предисловие
Попытки написать эту статью предпринимались в течении двух недель, но каждый раз стоимость часа сна превосходила 
стоимость расчётных двух часов написания этой статьи. И с каждой новой попыткой объём желчи в тезисах увеличвался...

## *Primum non nocere* и инвестиции в будущее
При планировании своего времени я исхожу из одного простого правила - не навреди самому себе - сохрани своё 
текущее положение и приулучши его.

Простой пример - я студент. Я должен учиться и всё такое, но мне на это плевать до определённого момента времени, 
потому что главное - подольше не заморачиваться на откосе от службы в вооружённых силах Роисси. В переводе на 
студенческий это звучит как *"получи сначала троечку, а там посмотрим"*. В университете, где я учусь, действует система 
РИТМ, которая должна мотивировать студентов учиться средствами двух аттестаций на VII и XII неделях, плюсом есть ещё и 
сессионная аттестация, к которой тоже нужно допускаться. Суть каждой аттестации состоит в том, что нужно 
по каждой дисциплине иметь определённое количество баллов, иначе вся аттестация считается проваленной. 
Понял-принял. Мотивирует? Нет. Демотивирует? Да!

В чём подвох? Мне дали некие границы, в которые я должен вписаться. Моя основная задача - вписаться в них, и абсолютно 
не имеет значение то, как я этого добьюсь. А теперь подробнее о том, как РИТМ пожирает моё время.

Раз не имеет значения то, как я добьюсь попадания в границы, то я могу *схитрить* - упарываться. Например, сейчас идёт 
первая аттестационная неделя. На момент начала этой недели я уже имел первую аттестацию по всем дисциплинам кроме 
двух(и то лишь потому что баллы не проставили, да и сами дисциплины не предполагают досрочного набора баллов, но 
спасибо нижним границам для получения аттестации по ним - я успокоился несколько заранее). Впрочем, 
нужно сказать, что по одному предмету я всё ещё не знаю: аттестован я или же нет. Поэтому после публикации этой статьи 
меня ждёт эссе. Кровь из носу, но я получил первую аттестацию ещё до аттестационной недели, благо существуют 
инструменты, позволяющие следить за своим прогрессом и числом баллов необходимым для получения той или иной аттестации. 
Сейчас дела обстоят так, что я получил и вторую аттестацию по некоторым дисциплинам(хотя у меня вообщето ещё 5 недель 
в запасе). Теперь нужно добиться второй аттестации по оставшимсяя дисциплинам и метить на получение третьей. Кажется, 
многие начинают догадываться о том, как я проведу свой отпуск, который как раз начнётся через неделю после 
публикации этой статьи. Кто-то скажет, мол, иди отдыхай, уже есть время на передышку. Вот только...вы можете сказать, 
например, когда вы заболеете? Я - нет. А потому и рисковать не буду.

После получения допуска к сессионной аттестации уже можно судить о том, какая оценка меня интересует. Где-то стыдно 
быть с тройкой, где-то получение пятёрки будет вызывать грусть и тоску(от осознания того, что твой балл - четыре, 
а поставили больше), но в основе всего - лишь бы не начать разбор полётов с вооружёнными силами Роисси - дорого 
и...***некогда***.

Получается, что я упарываюсь сегодня, ради возможности не волноваться ни о чём в будущем, либо заблаговременно получить 
сигнал о том, что я стал проседать.

## Множитель КПД
Ободряющая музыка в ходе работы, отличный сон прошлой ночью и чашечка пунша делают работу продуктивнее - без спора(ну, 
почти, я бы поспорил о том, что эффективность и удовольствие от процесса идут не совсем по одной тропе). Вот 
только ради инвестиций в будущее, о которых сказано выше, я этими множителями частенько жертвую. Сон? Ну, часа 3-4 
хватит, отосплюсь на выходных. Поэтому по СБ-ВС я сплю по 12-15 часов. Жестоко, но всё же. Чашечка пунша? Идти/ехать 
надо - тоже время. Экономим. Казалось бы, всё это может увеличить производительность, но лучшее знание своих сил 
в состояниях близким к перегрузке мотивирует распоряжаться временем именно так, ведь неизвестно, станешь ли ты 
эффективнее от того или иного фактора, а удовольствие - имеет ли смысл, если сначала нужно кровь из носу удержать своё 
положение, а затем уже можно с радостными мыслями и благими идеями делать себя лучше? Это были множители большие 1, а 
теперь нас ждёт интервал *(0; 1)*

Спасибо моему расписанию, в котором я должен умещать университет, работу, сон, самообразование и досуг. Нет, серьёзно, 
это ведь бесценный опыт, что к каждому понедельнику на подготовку нужно часа 2, ко вторнику - 6, к среде - 6, 
к четвергу - 4, а к пятнице - 1. И это я учёл только универститет, и то по нижним границам. Вся неделя у меня 
*"свободная"*, но существование в ней вторника меня убивает - встать ко второй паре, затем три пары практик(к которым
надо готовиться, если что), затем Skype-сессия с фином Juuso, а затем надо на работу к...к 6 вечера, потому что 
освобождаюсь я не раньше пяти или половины шестого. Минус день, в который можно подготовиться к среде. 
А в среду я отсыпаюсь. 
Ещё минус день, в который можно было бы подготовиться к чему-то. Про прекрасный сон до головной боли по 12-15 часов по 
СБ-ВС я уже сказал выше - ещё минус два дня. Правда, сегодня суббота, и я не сплю, а готовлюсь к неделе, потому что 
планирую уйти в отпуск без лишних переживаний по учёбе, ну и пишу статью, потому что сам факт того, что я взялся её 
писать и так и не опубликовал, меня дизморалит, примерно так же как и учёба в сентябре, когда был этап отрицания 
расписания.

## Ретроспектива
Мне трудно сказать, сколько лет я опираюсь на такой подход к управлению своим временем, но в модели, где все принятые 
решения считаются верными, я подрос не так уж и плохо. Правда, именно эта модель и исключает факт того, что добиться 
можно было б и большего. Конечно, греет душу, что я не деградирую, но это несколько пессимистично что ли.

Так, например, я хотел бы оспорить своё инвестирование времени в ЕГЭ - сдал бы и без самоподготовки вне Лицея, при том 
же факте поступления в ПГТУ, а разница заключалась бы в...пожалуй, нельзя об этом в статье, кто понял - тот понял :)

Сам факт поступления в ПГТУ тоже подлежит переоцениванию - ожидалось обучение длительностью в три года, но одновременно 
работать в таком режиме, как выяснилось, нереально. А работа по специальности(или смежной с ней) даёт больший эффект от 
обучения или, быть может, способна заменить обучение вовсе - не готов утверждать, но готов высказать такую гипотезу.

Собственно, был выбор между сочетанием **"3 года в ПГТУ + работа"** и **"4 года в МФТИ + подработки"**, и беда в том, что нельзя 
сказать, как бы развивались события по альтернативному "маршруту". Но то что есть сомнения в правильности принятого 
решения - факт, при чём говорящий о многом.

Также нужно быть осторожным с обещаниями. Есть одно обещание не прогуливать пары, данное мною более года 
назад. И как бы...Мне плохо - иду на пару. Я болею - иду на пару. Кровь носом и давление - опоздаю на пару минут, 
но приду на пару. И только если я совсем уж серьёзно болею и дали больничный - сижу дома(но и то под конец 
больничного - иду на пары). Честно говоря, я хотел б, чтоб меня от него освободили - злоупотреблять точно не стану, а 
когда простыл - лучше б дома посидеть денёк, чем иметь шанс разболеться на неделю...но уже и не общаюсь я с этим 
человеком, а начинать диалог из соображения *primum non nocere* лишний раз не хочется...

# Вместо заключения
Никаких предложений не было высказано, лишь поделился своими наработками, если это так можно назвать. 
Все выводы делайте сами, к тому же мои расчётные два часа на эту статью закончились час назад :)
